# 胶原蛋白补充剂到底有没有用？

> 原文：<https://lifehacker.com/do-collagen-supplements-even-do-anything-1848439033>

浏览社交媒体，你可能会得到这样的印象:服用补充剂可以解决任何问题。然而，当你仔细观察这些证据时，你会发现它们中的大多数根本不起作用。这个规律的一个可能的例外是，胶原蛋白补充剂最近受到了很多关注，有研究表明，服用胶原蛋白补充剂实际上可能会改善皮肤弹性。



在过去，我们的立场一直是，胶原蛋白补充剂只是昂贵的蛋白粉 ，因为缺乏证据证明其益处。但是随着最近更多研究的发布，以及对它的重新兴趣，我们觉得值得更仔细地研究。

## 关于胶原蛋白补充剂和临床试验应该知道什么

有许多临床试验表明，服用胶原蛋白补充剂有助于改善皮肤弹性和水合作用。这包括 [研究](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32017646/) 其中一半的参与者接受安慰剂，参与研究的人直到实验和分析结束后才知道谁接受了安慰剂。

一般来说，以这种方式设计研究有助于消除无意识的偏见。即使我们尽最大努力保持公正，想要一个特定的结果也常常会以微妙和难以察觉的方式影响我们。

然而，正如定期在 [Instagram](https://www.instagram.com/labmuffinbeautyscience/?hl=en) 上揭穿美丽神话的化妆品化学家米歇尔·黄 在给 Lifehacker 的一封电子邮件中指出的，“大多数临床试验都是由补充剂公司赞助的，这引入了一种偏见。”

## **目前关于胶原蛋白如何发挥作用的理论**

我一直对服用胶原蛋白补充剂持怀疑态度的一个主要原因是，在消化过程中，它只会被分解成单独的氨基酸，就像其他蛋白质一样。服用胶原蛋白补充剂，并认为它会神奇地进入你的皮肤，这并没有太大的意义。

然而，摄入胶原蛋白可能有其他影响。正如 Wong 解释的那样，胶原蛋白含有很大比例的氨基酸羟脯氨酸，这是胶原蛋白所特有的，在我们吃的任何其他蛋白质来源中都找不到。

目前的一个工作理论是，这是一个信号，告诉我们的身体增加胶原蛋白的产量，并停止破坏我们已经拥有的一些胶原蛋白。至少，这是一种更有意义的可能机制。

## 你应该补充胶原蛋白吗？

临床试验和现实生活之间往往有很大的差异。在胶原蛋白补充剂的情况下，试验期间提供的和你刚买的胶原蛋白粉瓶子里的可能会有很大的不同。

正如 Wong 解释的那样，“[胶原蛋白补充剂]可以用许多不同的方法水解。这会以不同的方式分解胶原蛋白，这意味着每种补充剂中发现的单个肽可能会有很大不同。”

综上所述，补充胶原蛋白值得吗？考虑到这些补充剂的价格可能非常昂贵，其益处可能不会超过其成本。如果你服用胶原蛋白只是希望它能改善你的皮肤，一个更具成本效益的方法可能是专注于定期涂抹防晒霜和使用类视黄醇， ，这是已知有效的。

在经历了这一切之后，我们的立场仍然是胶原蛋白补充剂主要只是昂贵的蛋白粉——尽管有更多的证据表明有一些额外的好处。